=Spring Fever= =Episode 15=
=Fièvre du printemps= =Épisode 15=
Madam.
Madame.
Jin.
Sentiment.
Come on.
Allez.
No outsider here. You can call her Mother.
Il n'y a pas d'étranger ici. Tu peux l'appeler Maman.
Mother.
Mère.
I thought
Je pensais
getting Jin back would require great effort.
Récupérer Jin demanderait de grands efforts.
It's the Governor-General's request.
C'est la demande du gouverneur général.
Who would dare refuse?
Qui oserait refuser ?
Mother.
Mère.
Father.
Père.
Let's stay together forever.
Restons ensemble pour toujours.
Never part. Okay?
On ne se sépare jamais. D'accord ?
- Okay.
- D'accord.
Let's go.
Allons-y.
Did you send someone to kidnap A'man and implicate my family?
As-tu envoyé quelqu'un pour kidnapper A'man et impliquer ma famille ?
If I wanted her dead,
Si je voulais sa mort,
I'd fight her to the death
Je la combattrais jusqu'à la mort
when our son passed.
quand notre fils est décédé.
Why bother kidnapping her?
Pourquoi s'embêter à la kidnapper ?
Jinzhi,
Jinzhi,
I... I...
Je... Je...
I spoke in panic.
J'ai parlé en panique.
I didn't doubt you.
Je n'ai pas douté de toi.
Enough with the pretense
Assez de prétentions
and acting.
et agir.
Jinzhi.
Jinzhi.
The Lu family faces crisis.
La famille Lu est confrontée à une crise.
We must overcome this together.
Nous devons surmonter cela ensemble.
I can't even send word to my father.
Je ne peux même pas envoyer un message à mon père.
I can't help you.
Je ne peux pas t'aider.
Oh, right.
Oh, c'est vrai.
Your concubine is in Lord Shen's chambers.
Votre concubine est dans les appartements du Seigneur Shen.
Go beg her
Va la supplier
to spare the Lu family.
pour épargner la famille Lu.
Xia Jinzhi.
Xia Jinzhi.
We are husband and wife.
Nous sommes mari et femme.
Must we torment each other?
Devons-nous nous tourmenter les uns les autres ?
When did you ever treat me as your wife?
Quand m'as-tu traité comme ta femme ?
Then when did you ever see me
Alors quand m'as-tu vu ?
as your husband after we got married?
comme ton mari après notre mariage ?
My lady,
Ma dame,
the Master forbids offerings for Lady Qin.
Le Maître interdit les offrandes à Dame Qin.
Perhaps we should go back.
Peut-être devrions-nous y retourner.
You may go back now.
Vous pouvez rentrer maintenant.
I want to stay here alone.
Je veux rester ici seul.
If they find it,
S'ils le trouvent,
just tell them I escaped myself.
dis-leur simplement que je me suis échappé moi-même.
Today's your birthday.
Aujourd'hui c'est ton anniversaire.
Perhaps the Master has prepared gifts.
Peut-être que le Maître a préparé des cadeaux.
Let's go back now.
Revenons en arrière maintenant.
Since my mother's passing,
Depuis le décès de ma mère,
who would ever remember my birthday?
Qui se souviendrait de mon anniversaire ?
Let me speak with her awhile.
Laisse-moi lui parler un moment.
(Mother,)
(Mère,)
(are all concubine's daughters destined to suffer?)
(toutes les filles de concubines sont-elles destinées à souffrir ?)
(I really miss you.)
(Tu me manques vraiment.)
Lady.
Dame.
Your departed loved ones
Vos proches disparus
might not want to see you so soon.
je ne voudrais peut-être pas te voir si tôt.
None of your concern.
Cela ne te regarde pas.
Water ghosts might dwell beneath these waters.
Des fantômes aquatiques pourraient habiter sous ces eaux.
Take this.
Prends ça.
It'll ward off ghosts if you jump.
Cela éloignera les fantômes si vous sautez.
(Mother,)
(Mère,)
(after you left,)
(après ton départ,)
(this is my first birthday gift.)
(c'est mon premier cadeau d'anniversaire.)
Father.
Père.
Father, I beg you.
Père, je t'en prie.
I don't want to marry Lu Shi'an.
Je ne veux pas épouser Lu Shi'an.
My heart belongs to another.
Mon cœur appartient à un autre.
If I can't find him,
Si je ne peux pas le trouver,
I'll remain unwed.
Je resterai célibataire.
Nonsense!
Absurdité!
You've always resented your concubine-born status.
Vous avez toujours détesté votre statut de concubine.
So
Donc
I arranged your marriage with a merchant as his proper wife.
J'ai arrangé ton mariage avec un marchand comme sa véritable épouse.
If you bear a legitimate heir,
Si vous avez un héritier légitime,
you'll become the matriarch.
tu deviendras la matriarche.
Do you understand?
Est-ce que tu comprends?
If you insist on defying me, you'll remain a concubine's daughter.
Si tu persistes à me défier, tu resteras la fille d'une concubine.
From now on,
Désormais,
you're no daughter of mine.
tu n'es pas ma fille.
- Father! - Hmph!
- Père ! - Hmph !
♪That's the dream born from a dream♪
♪C'est le rêve né d'un rêve♪
♪As if my heart still flutters for you♪
♪Comme si mon cœur battait encore pour toi♪
♪The strings that make me weep♪
♪Les cordes qui me font pleurer♪
♪Forever flow from wild steeds' manes♪
♪Coulent à jamais des crinières des chevaux sauvages♪
♪Strumming miles by the Chile River, echoes from Mount Yin♪
♪Grattant des kilomètres au bord du fleuve Chili, les échos du mont Yin♪
♪Hills mirror waters, waters keep hills green♪
♪Les collines reflètent les eaux, les eaux gardent les collines vertes♪
♪You spoke of Jiangnan's spring, apricot blossoms red♪
♪Tu as parlé du printemps de Jiangnan, des fleurs d'abricot rouges♪
♪Mirroring my stormy countenance♪
♪Reflétant mon visage orageux♪
♪Dewdrops linger on herbs♪
♪Les gouttes de rosée s'attardent sur les herbes♪
♪Deep autumns by the oboo♪
♪Automnes profonds par l'oboo♪
♪Wine like steel, steel with wine♪
♪Le vin comme l'acier, l'acier avec le vin♪
♪Each swallow flames through my throat♪
♪Chaque hirondelle brûle dans ma gorge♪
♪I cradle pipa, sing of Liangzhou♪
♪Je berce le pipa, je chante Liangzhou♪
♪You glance back with the bright moon♪
♪Tu regardes en arrière avec la lune brillante♪
♪Piling soft sorrows in my heart♪
♪De doux chagrins s'accumulent dans mon cœur♪
Jin.
Sentiment.
A'man.
Un homme.
Come on.
Allez.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Do you hear someone calling me outside?
Est-ce que tu entends quelqu'un m'appeler dehors ?
No.
Non.
It's too hot. It must be the cicadas singing.
Il fait trop chaud. Ça doit être le chant des cigales.
Right, Jin?
N'est-ce pas, Jin ?
No entry!
Entrée interdite!
I'll just take a look. I won't go in.
Je vais juste jeter un œil. Je n'entrerai pas.
Step back.
Reculer.
Jin, come have some watermelon.
Jin, viens manger de la pastèque.
Okay.
D'accord.
Let's have this piece.
Prenons cette pièce.
Jin, don't eat too much. Or you'll get a stomachache tonight.
Jin, ne mange pas trop. Tu vas avoir mal au ventre ce soir.
You're so contradictory.
Tu es tellement contradictoire.
You ask her to eat when it's hot, and worry she'll get cold.
Vous lui demandez de manger quand il fait chaud et vous craignez qu'elle ait froid.
Are you afraid of heat or cold?
Avez-vous peur de la chaleur ou du froid ?
I'm disciplining my kid. Stop interrupting.
Je discipline mon enfant. Arrête de l'interrompre.
Watch your tongue.
Surveille ta langue.
Understand, Jin?
Tu comprends, Jin ?
Good girl.
Bonne fille.
She's too harsh.
Elle est trop dure.
Go. Bring a piece to Mr. Gao,
Allez. Apportez un morceau à M. Gao,
okay?
d'accord?
Okay.
D'accord.
Take it slow.
Vas-y doucement.
You should also have a piece.
Vous devriez également en avoir un morceau.
You enjoy opposing me.
Vous aimez vous opposer à moi.
Alright.
Bien.
Just have a piece.
Prends-en juste un morceau.
Let's go. I'll show you something.
Allons-y. Je vais te montrer quelque chose.
Let's go.
Allons-y.
What are you doing?
Que fais-tu?
Jin asked me yesterday
Jin m'a demandé hier
about Xiangshan Hermit's poem:
à propos du poème de Xiangshan Hermit :
I know it rained at night outside, for the plantain leaves spoke first.
Je sais qu'il a plu dehors la nuit, car les feuilles de plantain ont parlé en premier.
She asked what it really means.
Elle a demandé ce que cela signifiait réellement.
I tried explaining, but couldn't make it clear.
J'ai essayé d'expliquer, mais je n'ai pas réussi à le rendre clair.
And it hasn't rained lately.
Et il n'a pas plu ces derniers temps.
So as her foster father,
Alors, en tant que père adoptif,
I must create a rain-on-plantain-leaves scene myself
Je dois créer moi-même une scène de pluie sur des feuilles de plantain
for her to listen.
pour qu'elle écoute.
At Jin's age,
À l’âge de Jin,
she's full of "whys".
elle est pleine de « pourquoi ».
No one in the Lu family explained things to her before.
Personne dans la famille Lu ne lui avait expliqué les choses auparavant.
But you've shown patience,
Mais tu as fait preuve de patience,
going to great lengths to teach her.
faire de grands efforts pour lui apprendre.
There are some things
Il y a certaines choses
you won't truly believe
tu ne croiras pas vraiment
or understand
ou comprendre
until you've lived through
jusqu'à ce que tu aies vécu
or experienced yourself.
ou l'avez expérimenté vous-même.
What do you think, Lady Ye?
Qu'en pensez-vous, Lady Ye ?
Shen Que.
Shen Que.
I know what you want to say.
Je sais ce que tu veux dire.
But right now,
Mais pour l'instant,
I can't.
Je ne peux pas.
You don't have to answer what I haven't asked.
Tu n’es pas obligé de répondre à ce que je n’ai pas demandé.
Plantain leaves may whisper first,
Les feuilles de plantain peuvent chuchoter en premier,
but rain must fall first.
mais il faut d'abord que la pluie tombe.
Wait.
Attendez.
I'll bring rain
J'apporterai la pluie
for you and the entire Ningzhou.
pour vous et tout Ningzhou.
♪Your eyes hold mortal fires♪
♪Tes yeux contiennent des feux mortels♪
♪Galaxies sparkle♪
♪Les galaxies scintillent♪
♪Can they hold one more soul♪
♪Peut-il contenir une âme de plus♪
♪I paint my brows and send mournful melodies♪
♪Je peins mes sourcils et envoie des mélodies lugubres♪
♪Let the tale fade♪
♪Laissez l'histoire s'estomper♪
♪Mortal world's fireworks in your eyes♪
♪Le feu d'artifice du monde mortel dans tes yeux♪
♪Galaxies sparkle♪
♪Les galaxies scintillent♪
♪Yet by your side, I don't reside♪
♪Pourtant, à tes côtés, je ne réside pas♪
Make it pour harder.
Faites couler plus fort.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
I said make it pour harder.
J'ai dit qu'il fallait qu'il pleuve plus fort.
♪Oars stir a tender song, gentle yet sorrowful♪
♪Les rames émettent une chanson tendre, douce mais douloureuse♪
♪Back in Jiangnan, hazy apricot blossoms fell♪
♪De retour à Jiangnan, les fleurs d'abricotiers brumeuses sont tombées♪
♪So much to say, but I can't speak a word♪
♪J'ai tellement de choses à dire, mais je ne peux pas prononcer un mot♪
♪I still recall the carefree youth with warm smiles♪
♪Je me souviens encore de la jeunesse insouciante avec des sourires chaleureux♪
♪Love at first sight, and it lasts forever♪
♪Le coup de foudre, et il dure pour toujours♪
♪Hidden affections stir my heart♪
♪Les affections cachées remuent mon cœur♪
♪Remember promises made in the good times♪
♪ Souviens-toi des promesses faites dans les bons moments ♪
♪Now only regret remains in the downpour♪
♪Maintenant, il ne reste que des regrets dans l'averse♪
♪Each graceful word adds to my longing♪
♪Chaque mot gracieux ajoute à mon désir♪
♪No verse comes from my pen, only loneliness remains♪
♪Aucun vers ne sort de ma plume, seule la solitude demeure♪
♪Your eyes hold mortal fires♪
♪Tes yeux contiennent des feux mortels♪
♪Galaxies sparkle♪
♪Les galaxies scintillent♪
♪Yet by your side, I don't reside♪
♪Pourtant, à tes côtés, je ne réside pas♪
♪Only fleeting beauty remains♪
♪Seule la beauté éphémère demeure♪
♪I pour and drink in solitude♪
♪Je verse et bois dans la solitude♪
Jin,
Sentiment,
I brought you watermelon.
Je t'ai apporté de la pastèque.
Wake up and eat.
Réveille-toi et mange.
The sun's baking your bottom.
Le soleil te brûle les fesses.
Little lazybones.
Petits paresseux.
Get up.
Se lever.
Jin?
Entendre?
Jin!
Entendre!
How is she?
Comment va-t-elle ?
Gao Fu?
Gao Fu ?
It seems like poisoning.
Cela ressemble à un empoisonnement.
Seems like poisoning?
Cela ressemble à un empoisonnement ?
This is beyond my expertise.
Cela dépasse mon expertise.
I can't identify the poison now.
Je ne peux pas identifier le poison maintenant.
A'man,
Un homme,
did Jin eat anything unusual lately?
Est-ce que Jin a mangé quelque chose d'inhabituel ces derniers temps ?
I asked her to only eat what I give her
Je lui ai demandé de ne manger que ce que je lui donne.
and never take food from others.
et ne prenez jamais la nourriture des autres.
She wouldn't disobey.
Elle ne désobéirait pas.
If it's a food-borne poison,
S'il s'agit d'un poison d'origine alimentaire,
this antidote will work.
cet antidote fonctionnera.
If not...
Sinon...
What then?
Et alors ?
The physicians have all left.
Les médecins sont tous partis.
I wonder if Jin's awake.
Je me demande si Jin est réveillé.
A'man.
Un homme.
Stay calm.
Rester calme.
Have some water.
Prends de l'eau.
How is it? Is she awake?
Comment ça va ? Est-elle réveillée ?
Jin hasn't woken.
Jin ne s'est pas réveillé.
Based on multiple diagnoses,
Sur la base de multiples diagnostics,
Jin was poisoned.
Jin a été empoisonné.
Could it be
Est-ce que ça pourrait être
that someone tried to harm her?
que quelqu'un a essayé de lui faire du mal ?
Who'd be so cruel?
Qui serait si cruel ?
She's just a child.
Ce n'est qu'une enfant.
Gao Fu,
Gao Fu,
is there a way to detoxify her?
y a-t-il un moyen de la détoxifier ?
I've used antidote pills.
J'ai utilisé des pilules antidotes.
The physicians also prepared potions.
Les médecins préparaient également des potions.
Please rest assured.
Soyez rassuré.
Jin is safe for now.
Jin est en sécurité pour le moment.
No.
Non.
I must check on her.
Je dois aller la voir.
She won't return.
Elle ne reviendra pas.
Finish what you were saying.
Finis ce que tu disais.
I'm sorry, my lord.
Je suis désolé, mon seigneur.
This poison is too vile.
Ce poison est trop vil.
I truly can't identify its origin.
Je ne peux vraiment pas identifier son origine.
Moreover, it has a long incubation period.
De plus, sa période d’incubation est longue.
It doesn't seem to be administered recently.
Il ne semble pas avoir été administré récemment.
The necrotic bruises on Jin's skin are caused by blood stasis.
Les ecchymoses nécrotiques sur la peau de Jin sont causées par une stase sanguine.
Besides,
En plus,
the cruelty
la cruauté
of this poison
de ce poison
lies in gradually congesting all blood flow,
consiste à congestionner progressivement tout le flux sanguin,
until...
jusqu'à...
Is there still hope?
Y a-t-il encore de l’espoir ?
My master once mentioned
Mon maître a mentionné un jour
in sinister detox methods,
dans des méthodes de désintoxication sinistres,
leeches engorged with fresh blood can be medicinal.
les sangsues gorgées de sang frais peuvent être médicinales.
Okay. I'll go find some now.
Ok. Je vais en chercher maintenant.
- I'll go with you. - No need.
- J'irai avec toi. - Pas besoin.
You stay here and watch over them.
Tu restes ici et tu veilles sur eux.
- Don't tell her yet. - Understood.
- Ne lui dis pas encore. - Compris.
♪Autumn wind stirs ripples of change♪
♪Le vent d'automne provoque des ondulations de changement♪
♪Never saw flowers bloom with fragrant abundance♪
♪Je n'ai jamais vu de fleurs fleurir avec une abondance parfumée♪
(Who harmed Jin?)
(Qui a fait du mal à Jin ?)
(My brother's already gone.)
(Mon frère est déjà parti.)
(I can't lose Jin.)
(Je ne peux pas perdre Jin.)
♪Sighing that all lives are tied to fate♪
♪Soupirant que toutes les vies sont liées au destin♪
♪Yet in this life our destined bond is but a fleeting illusion♪
♪Pourtant, dans cette vie, notre lien destiné n'est qu'une illusion passagère♪
♪Though drowned in love's embrace♪
♪Bien que noyé dans l'étreinte de l'amour♪
♪Scars now mark my weary face♪
♪Des cicatrices marquent désormais mon visage fatigué♪
♪Love and hate through fleeting years, memories fade with falling tears♪
♪L'amour et la haine à travers les années fugaces, les souvenirs s'estompent avec les larmes qui tombent♪
Gao Fu!
Gao Fu !
See if this is enough.
Voyons si cela suffit.
It's enough.
C'est suffisant.
What are you doing?
Que fais-tu?
Didn't you say it needs fresh blood?
Tu n'as pas dit qu'il fallait du sang frais ?
It must be blood from immediate family.
Il doit s’agir de sang de la famille immédiate.
In other words, Master Lu's blood.
En d'autres termes, le sang de Maître Lu.
Then take this to Lu Shi'an immediately.
Alors apportez ceci à Lu Shi'an immédiatement.
Once engorged, it must be used immediately.
Une fois engorgé, il doit être utilisé immédiatement.
All my running around is just a hassle and an eyesore.
Toutes mes courses ne sont qu'une corvée et une horreur.
Then whenever you need blood,
Alors, chaque fois que vous avez besoin de sang,
just have someone bring Lu Shi'an over.
Il suffit que quelqu'un amène Lu Shi'an.
Remember.
Souviens-toi.
Don't let anyone see this,
Ne laissez personne voir ça,
especially A'man.
surtout A'man.
Lady Ye,
Dame Ye,
administer this to Jin.
administrez ceci à Jin.
What's inside this?
Qu'est-ce qu'il y a à l'intérieur ?
Leeches.
Sangsues.
They can detoxify Jin.
Ils peuvent détoxifier Jin.
♪Snow graces my hair as I sing, your zither silent forever♪
♪La neige orne mes cheveux pendant que je chante, ta cithare silencieuse pour toujours♪
Be good, Jin.
Sois sage, Jin.
Drink as much as you can.
Buvez autant que vous pouvez.
(Duting Station)
(Station de Duting)
♪Though drowned in love's embrace♪
♪Bien que noyé dans l'étreinte de l'amour♪
♪Scars now mark my weary face♪
♪Des cicatrices marquent désormais mon visage fatigué♪
♪Love and hate through fleeting years, memories fade with falling tears♪
♪L'amour et la haine à travers les années fugaces, les souvenirs s'estompent avec les larmes qui tombent♪
Jin, time for your medicine.
Jin, c'est l'heure de prendre tes médicaments.
Come on.
Allez.
♪A fleeting dream so sweetly spun♪
♪Un rêve fugace si doucement filé♪
♪Beckons me to chase the sun♪
♪M'invite à chasser le soleil♪
♪Why does spring rain drench silent lovers♪
♪Pourquoi la pluie printanière trempe-t-elle les amants silencieux♪
♪Time's relentless flow♪
♪Le temps s'écoule inexorablement♪
♪Leaves sorrow's lingering glow♪
♪Laisse la lueur persistante du chagrin♪
♪The millet-dream fades, making strangers of us♪
♪Le rêve du millet s'estompe, faisant de nous des étrangers♪
Lady Ye.
Dame Ye.
Jin, time for your medicine.
Jin, c'est l'heure de prendre tes médicaments.
Come on.
Allez.
Good girl.
Bonne fille.
It seems this folk remedy works for Jin.
Il semble que ce remède populaire fonctionne pour Jin.
Folk remedy?
Remèdes populaires ?
Yes.
Oui.
Using leeches filled with human blood as medicine
Utiliser des sangsues remplies de sang humain comme médicament
helps dispel blood stasis.
aide à dissiper la stase sanguine.
Numerous leeches were used these days.
De nombreuses sangsues étaient utilisées de nos jours.
Whose blood did they consume?
De qui ont-ils consommé le sang ?
That's beyond your concern.
Cela ne vous regarde pas.
Y-You keep feeding her.
T-tu continues à la nourrir.
I'll take my leave.
Je vais prendre congé.
Lord Gao.
Seigneur Gao.
Could it be
Est-ce que ça pourrait être
Shen Que?
Shen Que ?
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪Je traverserai les sables poussiéreux♪
♪Passing wind♪
♪Vent qui passe♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪Entrelace mes cheveux dans la danse♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪Je me pencherai dans ses bras♪
♪Wade through deep seas♪
♪Traverser les mers profondes♪
♪Bathing in affection♪
♪Bain d'affection♪
♪Condensing into rain♪
♪Se condense en pluie♪
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
♪Qui jette un regard frénétique et persistant♪
♪Carrying endless tenderness♪
♪Portant une tendresse infinie♪
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
♪Regardant à travers des éons de vents au clair de lune♪
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
♪Transformez les larmes en perles et bercez-les à l'intérieur♪
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
♪Désormais, nous marchons dans le royaume des mortels♪
♪Across vast mountains and rivers♪
♪À travers de vastes montagnes et rivières♪
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪Je traverserai les sables poussiéreux♪
♪Passing wind♪
♪Vent qui passe♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪Entrelace mes cheveux dans la danse♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪Je me pencherai dans ses bras♪
♪Wade through deep seas♪
♪Traverser les mers profondes♪
♪Bathing in affection♪
♪Bain d'affection♪
♪Condensing into rain♪
♪Se condense en pluie♪
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
♪Qui jette un regard frénétique et persistant♪
♪Carrying endless tenderness♪
♪Portant une tendresse infinie♪
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
♪Regardant à travers des éons de vents au clair de lune♪
♪When all rivers and seas know peace♪
♪Quand toutes les rivières et toutes les mers connaîtront la paix♪
♪Pearls shine like moons on horizons♪
♪Les perles brillent comme des lunes à l'horizon♪
♪Beloved stands before me♪
♪Mon bien-aimé se tient devant moi♪